باشه باشه ئه مه ش ده ستبه جێ
با جارێکی تر بچین.
ئه مه کامه ؟ ژماره نۆ؟
بەڵێ، ئەمە ژمارە نۆیە.
چاوی ڕووناک، ئێمە پێی دەڵێین.
تۆ سەیری ئەمەی دەکەیت؟
ئەمە باوەڕنەکراوە.
ئەی خودایە
- چەند جووڵەی بوو؟ - 20
بەڵێ، نمرەیەکی تەواو ١٥.
دکتۆر، چی دەدەیت؟
ئه و ڤیدیۆیه بده !
شیمپینز ژمارە نۆ، تەنها یەک دۆس.
دواتر بینیت؟
ئێمە ئامادەین.
- من بانگیت دەکەمەوە.
112. ئیش دەکات.
تەنها لەسەر یەک بەرگ.
یەکەمین شت کە پێویستمان بەیە چاکبوونەوەیەکی تەواو و ئامادەین
بیبین، دڵنیایت کە بەم خێراییە ناخۆیت؟
من پێنج ساڵ و نیوە لەسەر ئەم بابەتە کار دەکەم.
زانیارییەکان ڕوونن.
ئامادەین، ستیڤن.
بیبین، دڵنیایت کە بەم خێراییە ناخۆیت؟
بۆ ئەمە، پێویستت بە پەسەندکردنی دەستەی کارگێڕی دەبێت.
پارەیەکی زۆر لەسەر ئەمەیە، ویڵ.
تەنها یەک جار دەردەخەیت.
تەنها یەک چرکەم پێویستە.
باشه ، به ڵام ده بێ بڕوانم
- هەموو توێژینەوەكانیان.
- و ویل...
هەست و سۆزەکانت لە کاردا مەهێڵن.
ئەم کەسانە لە ئەنجامدا و نەک خەونەکاندا وەبەرهێنان دەکەن.
باشه ، باشه
شەمپانیز نۆ ببینە
ئەوەتا ئەو ئەرکی ئەوەیە کە بە بورجەکەی لوکاس ناودەبرێت،
کە مەبەست لێی گواستنەوەی تاوەرەکە لە پەکێکەوە بۆ پەکێک،
بەبێ دانانی بلۆکێکی گەورەتر لەسەر بلۆکێکی بچوکتر.
وەک چاوەڕوانکراو، نەیتوانی هیچ کام کام کامڵەکەی تەواو بکات.
پاشان، ئێمە ئەوەمان بە ناوی ALZ-112 دا،
چارەسەری جینی کە ڕێگە بە مێشک دەدات خانەکانی خۆی دروست بکات
بۆ ئەوەی خۆی چاک بکاتەوە.
لە بیۆلۆژیا، ئەمە ناودەبرێت نیۆرۆجێنیز.
ئێمە پێی دەڵێین چارەسەر بۆ نەخۆشی ئەزه یمر.
دۆنی، ئامادەی کردیت؟
ترس لە شانۆ هەیە.
ئەمە چییە؟
هی، هی!
دەستی من دەشکێنێ!
چاوە ڕوونکان، ئازاد بکە!
تۆ باشە؟
ئامادەین بۆ قۆناغی داهاتوو تاقیکردنەوەکان لەسەر مرۆڤ.
وەرە چاوە گەشەکان، ئەوە سوودی دڵتەنگییە، وەرە
با بڕۆین، دۆنی، دەبێت لە خوارەوە بێت.
کچێکی باش
هاتە دەرەوە کچەکە، راستە
بۆ تۆیە
لە دەوری گەلە!
دۆنی، ئێستا بیکە!
دۆنی!
ده مه وێ ده ستبه جێبکات.
دەرگاکە، دەرگاکە، چاوەکان ڕووناک!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
دابخە، دابخە، دابخە، دابخە!
بڕۆ یارمەتی وەربگرێ، دۆنی، دۆنی، با بچین.
هیچ کاریگەری لاوەکییەکی بە دواى 112 نەبووە.
جگە لە یەک حاڵەت.
بۆ چەند هۆکارێک، ئیریزەکانی شیمپازەکان پەڵەی سەوزیان هەیە.
لە ڕاستیدا، ئێمە یەکەم جار لە شیمپینز نۆدا تێبینیمان کرد.
هەر بۆیە ناوى "چاوانى گەش"ى هەیە.
ئاگاداری!
لە تیۆری دا،
ئەم چارەسەرە دەتوانرێت بۆ چارەسەرکردنی کۆمەڵێک نەخۆشی مێشک بەکاربهێنرێت.
لە ڕاستیدا بێ سنوورە.
هەروەها قازانجی پتانسیۆن، کە لەبەر ئەوە
متمانەمان وایە دەنگ بدەیت بۆ پەسەندکردنی تاقیکردنەوەکانی مرۆڤ.
نەخێر، نەخێر!
- کاک جەیکوبز، من داوای لێ دەکەم.
من داوا لە تۆ دەکەم کە ئەمە نەکەیت.
ببین، ئەوە سەرمایەێکی کەم دەخاتە ئەستۆ
بۆ ئەنجامدانی تاقیگەیەک لەسەر هەموو ئەو چەمپازانە
تەنها بۆ ئەوەی ئەوەی ئەوەی کە من دەزانم پێم بڵێ.
کە پیسبوون.
ژیان لە مەترسیدایە.
ئەمانە ئاژەڵن کە کەسایەتییان هەیە، پەیوەستبوونیان هەیە.
- پەیوەستەکان؟
من بازرگانیم هەیە، نەک ئاژەڵداریی ئاژەڵان.
باشترین رێگا بۆ کوژرانی ئەو میمونانە بدۆزەرەوە.
- ناتوانم ئەوە بکەم - تۆ بەڕێوەبەری چەمپازیت -
ستیڤن؟
- خۆش بوو، ئەوان 112-یان گرتووە.
دەستەی کارگێڕی بڕیارەکەت ڕەتکردەوە.
ئەوان هەڵبژاردووە بەرنامەی تری پێشبخەن.
دەبێت شتێک هەبێت کە بتوانیت بیکاتەوە.
بەڵێ، هەیە، دەتوانم بكەم.
باوەڕم بکە، ئێمە باسیمان کرد.
ئێمە پێنج ساڵ زانیاریی تەواومان هەیە.
هەموو ئەو زانیاریانەی کە دەتەوێت،
هەرگیز کەست ڕازی ناکەیت کە پارەیەکی دیکە بخاتە سەر.
ئەم دەرمانە توانای ڕزگارکردنی ژیان هەیە.
بۆ ئەوەی ئەم کۆمپانیایە فلانسۆر بکات، زیاتر وایە.
سوێندم خوارد، تۆ هەموو شتێک دەزانیت دەربارەی مێشکى مرۆڤ
جگە لە شێوازی کارکردنی.
بگەڕێوە بۆ تەختەی نەخشاندن لەسەر ڕێگای ١١٢.
لە گەشەی مالیکیولەکان دەست پێ بکە.
ڕێگایەک بدۆزەرەوە بۆ ئەوەی لەوێ بچیت پێش ئەوەی کەسێکی تر بیکات.
و ئەم گێچەڵە پاک بکەنەوە.
فرانکلین؟
ئەوان بچووك هەڵدەگرن.
دەبێت لە کاتی هێنانە ژوورەوەدا دووگیان بووبێت.
بۆیە...
ئەو جارێ هێرش ناکا، تەنیا پارێزەر بوو؟
ئەو پێی وابوو ئێمە ئازار دەدەین بە منداڵەکەی.
وەرە ئێرە
من خۆم دەیبەم، بەڵام شاقەم بۆ ئاسایش کار دەکات.
لە چرکەیەکدا دەمڕم
چی، دەتەوێت بیم بۆ ماڵ؟
- ئەو مەیم نییە، مەیمێکە.
تەنها بۆ چەند ڕۆژێک تا پەنابەرگەیەکی بدۆزمەوە.
فرانکلین، نا، ئەمە بەرپرسیارێتی من نییە.
ئەمە موڵکی کۆمپانیایە.
باشه ، ده ڵێم چی بكه م دوكتر
جەیکوبز ناچارکردم ١٢ی دیکه م دابخەم
من کۆتاییم هێنا.
تکایە.
سڵاو
-ئەی، دیارە سەرت لێهاتووە.
چۆنە؟
ڕۆژانی باش و ڕۆژانی خراپ هەیە.
ئەمڕۆش زۆر باش نییە، هەرچەندە، شیکسپیریشی هاتووەتەوە.
ئێوەی ئاژەڵێکی ماڵیت هەیە.
تەنها میوانێکی کاتی ماڵ.
لەوانەیە بۆ ئەو باش بێت.
- شەوی خۆش
ها، باوکە.
- باوکە؟
سڵاو، گوێم لە هاتنت نییە.
ئەمڕۆ ڕۆژی ئەوین، وانییە؟
تۆ پێتوایە من لەبیرم دێ
ئەمڕۆ تاقیکردنەوەیەکی گەورەیت هەیە، وانییە؟
ئەی باوک، دەتەوێت شتێک ببینیت؟
- چی؟
چییه ؟
نەخێر، پێم وایە ئەمە نیشانەی لەدایکبوونە.
"بەڵام سەبارەت بە قەیسەر،
"پڕبکە،پڕبکە و بیر بکەرەوە".
بەڵێ، زۆر گرێدراو نەبن.
کوڕێکی بچووکی دڵسۆزە، وانییە؟
کلیلەکانی ئۆتۆمبیلەکەم لە کوێیە؟
- کلیلەکانی ئۆتۆمبیلەکەم، لە کوێیان داناوە؟
تۆ چیتر شۆفێری ناکەیت.
من دەزانم
لێرە،
بۆ نانت پێ ناهێڵیت؟
- ئەتوانیت ئەوە بکەیت؟
ویل، سەیری ئەمە بکە.
چەندە تەمەنی؟ ڕۆژێک؟ دوو ڕۆژ؟
بەڵێ،
باشە، ئەو کەسێکی زیرەکە، وانییە؟
ناوی چی ده ده یت؟
نازانم،
هەر لەو کاتەدا، سیزار نیشانەکانی زیرەکی بەرز نیشاندا.
بۆیە من ئەوم هێشت و کاری خۆمم بردەوە ماڵەوە.
لەماوەی ١٨ مانگدا،
سیسەر تا 24 وشەی واژۆکردووە.
لە تەمەنی دوو ساڵیدا
سیزار پازڵ و مۆدێلەکان تەواو دەکرد
بۆ منداڵان لە هەشت ساڵ و سەرەوە دیزاین کراوە.
لە تەمەنی سێ ساڵیدا
سیزار بەردەوامە لە دەرخستنی شارەزاییە مەعریفەکان
کە زۆر لە بەرامبەر مرۆڤ زیاترە.
ماڵەوە
تاوەری لوکاس بە ١٥ هەنگاو تەواو کرد
نمره یه كی به ته واو.
من گریمانەکەم بەردەوامە
کە، ئا، سەوزەکەی لە چاوەکانی دەردەخات کە ALZ-112
لە دایکەوە بۆ کوڕێکی ژنتیکییەوە گواستراوەتەوە
و، ب، کە لە نەبوونی خانەکانی زیانمەند کە پێویستیان بە جێگۆڕکێی هەیە،
ئەو دەرمانەی لە سیستەمییدا هەیە بەشێوەیەکی بەرچاو کارکردنی مێشکێکی تەندروست بەرزکردەوە.
و،
زۆر باش شاک دەژەنێت.
ئەوە چراکە و ژوورەکەمە!
باوک؟
- پێویستیم بە تۆ نییە لێرە.
چیتر ناتوانم ئەمە بکەم
ئەو لە ماڵێک دەچێت، ئەمە ڕێگەی ژیان نییە.
بەڵێ، و هیچ ڕێگایەک نییە بۆ ژیان.
هیچ ڕێگایەک نییە بۆ ژیان.
ئێستا، ئەوە چراکە منە، هەمیشە...
ئەوە چاکت دەکات، باوکە.
شاش!
باوک؟
تۆد، وەرە ژوورەوە بۆ نانی بەیانی!
پێویستە لە تاقیگەکەدا چی وەربگرم، بەدوادا بم.
هەرچەندە، پێشبینی ناکەم لە مانگدا زیاتر لە یەک چارەسەر پێویستت پێبێت.
- شتێکى سەیر روویدا.
پێویستم بە پشکنینی خوێن و سکین و دۆزەکە هەیە.
دەبێت چاودێری وردت بكرێت
ئەگەر بتوانم چەندێک...
- ویل!
چیتر نەخۆش نیم.
هیچ نەبوو، باوکە.
سیزار، سیزار لە کوێیە؟
سیزار؟
سیزار!
باشه ، ده بێ نه هێشتبێته وه
بابی؟
سیزار!
بڕۆ دەرەوە!
هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ هێڵێ
چی بەسەرت هاتووە؟
ئەگەر ئەو ئاژەڵە لە نزیک ماڵەکەمدا ببینمەوە یان منداڵەکانم...
ئەو مەترسیدارە.
- جارێکی تر نابێتە دی.
با بڕۆ باوکە
ئەو تەنها دەیویست یاری بکات.
لە ماڵ بمێنەوە، باوکم دەیگرێت.
وتم بێ ئێمە دەرنەکەویت.
ئەی خودایە، ئەوە باشە.
چەندە خراپە؟
نازانم،
حەزت لێدەکات
مامانم
- خەم مەخۆ
بەمزوانە تەواو دەبێت و دەتوانین بڕین بۆ خواردنێک.
بیر لە سەماخێک دەکەمەوە.
بیرۆکەیەکی باش
فێری ئیمزا کردنی کردیت؟
تەنها چەند شتێک
شتێكی بنەڕەتی.
چی دەڵێت؟
هیچ شتێک
- کەی بریت کە بگەڕینەوە؟
پێویست ناکات بگەڕێتەوە چونکە خێوەکان هەڵدەنگێن.
من دەڵێم ئاگاداری نیشانەکانی توشبوون بن.
حەشار، سووربوون.
باشه ، ئه و ئێستا چی ده ڵێت؟
ئەو پێی وایە ئێمە و تۆ با پێکەوە نانی ئێوارە بخۆین.
- دەزانم.
ئەی سیزار، با بچین.
خۆشحاڵم جارێکی تر تۆم بینمەوە، کارۆلین.
دێیت، سیزار؟
نهێنی تۆ چییە؟
من ناتوانم هیچ بانگەشەیەک وەربگرم، لە جینەکانیدایە.
پێم وایە تۆ زۆر بێبەرییت، ئەو زۆر نایابە.
پێم وایە تۆ ماڵێکی زۆر باشی بۆ سیزار دروستکردووە.
بەڵام؟
بەم شێوەیە ماوەیەکی زۆر نامێنێتەوە.
بەمزوانە دەبێتە ئاژەڵێکی گەورە و بەهێز.
وەرە ئێرە
چۆن بوو؟
باشه ، پێم وایه
من شەمپازیانم خۆش دەوێت و لە ئەوان دەترسم.
و گونجاوە بترسن.
سیزار هەرگیز ئازاری کەس نادات.
هی، هی!
لێرە دڵخۆشە، با بچین.
بەڵێ، دەتوانم ئەوە ببینم.
ئایا ده توانین به لایه نی که م ده رگایەکی بۆ ده رنه هێڵین؟
بەڵێ، لەوانەیە بیرۆکەیەکی باش بێت.
شوێنێکم هەیە لە دەروازەی پردەکە، دارستانی سوور، بەهەشتێکە.
با بچین، با بچین.
وەرە ئێرە
پێویست بە پێست نییە، هەمووی باشە، با بچین.
تەنها بۆ دڵنیایی، با بچین.
با بڕۆ، سیزار.
ئەمە دارستانی سوورە.
سیزار؟
ئەگەر ئەمم لاببەم، ناتوانیت لە چاوم بێیت.
هەرگیز جارێکی تر نابم بەدیتەوە.
- ئەمە چیە؟
باوەڕم بەوە نییە
- داوای مۆڵەتت دەکات.
ئەمە جستێکی داواکارییە.
-ئەوە باشە.
با بڕۆ، سیزار، بڕۆ!
سەیری ئەو بکە
-سیزار!
سیزار!
ئەوەتا
سیزار؟
بڕۆ، سیزار، بچۆ سەر!
بەرزتر بڕۆ
هەڵبکە!
تەنها وریا بن
سیزار، وریا بیت!
سڵاو
چی ڕوو دەدات هاوڕێ؟
تۆش خۆشەویستیت پێ دەبەخشێ.
با بچێ، ئازیزم.
ئایا ئەوە شەمپازێکە؟
سڵاو
با بچین!
با بچین
سیزار؟
هەموو شتێک باشە، با بچین.
باشه ، با بڕۆ
با بڕۆین، تۆ دەڕۆیتەوە؟
سیزار؟
باشە هاوڕێ؟
- تۆ ئاژەڵی ماڵی؟
تۆ ئاژەڵی ماڵی نیت.
من باوکتم
سیزار چییە؟
باشه ، باشه
سیزار، من لێرەم کار دەکات.
لێرە لەدایک بوویت
دایکت لەگەڵ شەمپەنزەکانی دیکەدا بوو.
بەڵام ئەو چیتر لێرە نییە.
بۆیە،
لەبەر ئەوە تۆم برد بۆ ماڵەوە بۆ ئەوەی لەگەڵم بژی.
بەڵێ،
دایکی تۆ مردووە
کێشەکە ئەوەیە کە دەرمانیان پێ درا.
وەک ئەو دەرمانەی کە بە چارلز دەدەم.
ئەو ئەوی بەسەرتدا برد.
لەبەر ئەوە زۆر زیرەکیت.
با بیخەینە ماڵەوە.
باشه ، باشه
با ڕوونکردنەوە بدەمەوە.
من بە شێوەی نالەبار لە تاقیگەکە دەرچووم بۆ ئەوەی ژیانی ڕزگار بکەم.
من هیچ بایەخێکم نەبوو کە کاریگەریەکان لە دایکەکەیەوە بە شێوەی ڕاستەوخۆ گواستراونەتەوە.
بەڵام لەو کاتەوە، نیشانەی زیرەک نیشان دەدات.
من بۆ چاکسازی 112م دیزاینکردووە، بەڵام سیزار زۆر لەوە زیاتر ڕۆیشتووە.
ئەمەش ئایدقۆی ساڵی ڕابردوو.
لەو کاتەوە، دوو هێندە بوو.
ئەمە هەڵەیە، ویڵ.
باوکم ڕۆیشتووە، ئەم دەرمانە گەڕاندۆتەوە.
تۆ هەرگیز نەبینی چەند خراپ بوو.
- ژیانى دیسانى هەیە.
- ئەی ئەو؟
لەگەڵ من
لەگەڵمان
گوێ بگرە
دەزانم بۆت قورس بووە،
بەڵام تۆ هەوڵدەدەیت ئەو شتانە کۆنترۆڵ بکەیت کە بۆ کۆنترۆڵ نەکراون.
ژمارە ١١٢ کار دەکات.
ئایا ده زانیت چۆن ده نگیت؟
من تەنها دەڵێم ئەمە شتێکی باشە.
سیزار بەڵگەی ئەوەیە، باوکمشی.
سیزار، خۆراك بخۆ.
باوکە، تۆ باشە؟
بەڵێ، من باشم.
دژە جەستەکان
سیستەمی ئەو ڕێگایەک دۆزیوەتەوە بۆ شەڕی ڤایرۆسی ١١٢
تا نەتوانێت چارەسەری خۆی بدات.
نەخۆشی باوکم  لەگەڵ تۆڵەیەك دەگەڕێتەوە.
خۆشەویست، تۆ مۆسیقی ئۆتۆمبێل بینی؟
موستانگێکە.
زۆر باشە، چیم کرد...
وەستێن!
ئێستا ڕابکەرەوە!
هی، هی!
دەربکە لەو ئۆتۆمبێلە!
چی لە گەڵت دایە؟
وتم هاتن لە ئۆتۆمبیلەکەم!
من فڕۆکەوانم، دەبێ بەمە فڕۆکەخانە!
چۆن ئێستا بگەن؟
وەڵامی پرسیارەکە بدە!
ئۆتۆمبیلێکم هەیە تەنها...
-بەڵام، ئاشکرایە...
ئەوە تەواو بوو، پۆلیس دەتوانێت ئەم کارە بکات.
تۆ لەوێ بمێنی، تۆ بۆ هیچ شوێنێک نایەت، بەڕێزم!
تۆ یان کوڕەکەت پارە دەدەن!
بەڵام من دڵنیام کە نایەم، ئەمە کێشەکەتە، تۆ کێشەکە دروستکردووە!
- من ماندووم لە هەردووکیان!
تۆ لەوێ بمێنی!
- نەخێر!
نەخێر، نەخێر!
سیزار، ڕابگرن!
بابی!
- نەخێر، نەخێر.
سیزار!
-ئەوە باشە.
ئەوە باشە، مەبەستت نەبوو.
ئەو شتەی لێ لابەرێ
ئه و شتانه له سه ر ده گرێت؟
ببین، من دەگرمەوە، باشه؟
نەخێر، ئەو لەژێر فەرمانی دادگایە.
باشە، با بیبە.
کاتێک ئامادەییت بیبەهێنە ژوورەوە.
لابەرە - سوپاس -
سیزار، سیزار، سیزار، سیزار؟
ئێستا نا، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
با ببینین لە ناوەوە چۆنە، باشه؟
با بڕۆ، سیزار، با بڕۆین.
با بڕوام پێ بکە
-ئەوە باشە.
بڕۆ
هیچ کاتێکی لەگەڵ چەمپازەکانی دیکەدا بەسەرنەهێناوە.
ئێمە بە ئەوە ڕاهاتووین.
سەرەتا کەمێک بێهاوکاری دەبێت، بەڵام ئێمە دەیگرینەوە.
سەرت لێدەکەوێت کە چەند خێرا خۆیان دەگونجێنن.
ژینگەیەکی هاندەرمان دابین دەکەین.
لێرە گەشەی دەکات.
با چەند کارێکی نوسراو بکەین.
ئاخر دڵنیابە لەوەی ئەو دەرگایە قایم بکەیت کاتێک دێتە ژوورەوە.
سیزار
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
مەترسە
ئێستا لێرە بمێنیتەوە
- نەخێر
ئێمە ئێستا ناڕۆین ماڵەوە.
-ئەوە باشە.
لە ئەزموونماندا، چەندە درێژتر ماڵئاواییەکان دەردەخەیت،
ئەوەندەی قورسترە
ئەتوانم دواتر واژۆ بکەم؟
لەوانەیە زیاتر لە تۆی بیری لێبکەیت.
باشتر وایە چەند هەفتەیەک بدە تا خۆی بە شوێنەکە ڕاهات.
ویل، دەبێت بڕۆین.
دەبێت بچینە ماڵەوە
زوو دەگەڕێمەوە، باشه؟
تەنها بانگی پێش خۆت بکە.
هی، لێرەوە!
ئەتوانم دەرت بكەم!
با بێنە، لێرەوە.
با بگەڕێ، هی، لێرە خوارێ.
مەیمۆنی گەمژە
ئەوە هەموو شتێکە کە ئەتوانی؟
ئەو خانووی شێتیە!
بڕیاری دادگایی تۆمار نەکراوە، بۆیە لە سیستەمەکەدا نییە.
کاتێک دەردەکەوێت، نزیکەی ٩٠ ڕۆژ دەخایەنێت
پێش ئەوەی وادەی پێداچوونەوە وەربگریت.
- 90 ڕۆژ؟
- بە پۆست ئاگادار دەكرێتەوە.
باشه ئه وه یه كه ڕوو ده دات تۆ ده گه ڕیته وه بۆ كۆمپیوته ره كه ت
تۆ شتەکان بگۆڕیت
و تۆ ئەم هەفتەیە وادەی دادگاییکردنم بۆ دەدەیت، تێگەیشتت؟
ناتوانم یارمەتیت بدەم
باشه ، ئه وا کێشه یه کمان هه یه چونکه من هه رگیز ده ست ناکه م تا ئه و کاته ی تۆ ده ست ناکه یت
٩٠ ڕۆژ، بەڕێزم.
سوپاس بۆ ئەوەى باسی وادەکانى دادگا دەکەیت
تۆ بەختەوەریت کە ئەو ئاژەڵە نەکەن.
بەڵێنی دەدەم زوو بگەڕێمەوە، باوکە.
باوک؟
سیستەمی بەرگری باوکم بەردەوامە لە رەتکردنەوەی ڤایرۆسی 112
تێراپی جینی بەسەرچووە.
تەندروستی خراپتر دەبێت و نەخۆشییەکە بە خێرایی بەرەو پێش دەچێت.
پێویستم بە جۆرێکی زیاتر توند و توند هەیە.
شێوازێکی خێراتر لە گەیاندن.
چونکە بەم خێراییە...
ناتوانم هەردووکیان لەدەست بدەم
هەردووکیان لەدەست نابەم
سڵاو، ئەتوانین قسە بکەین؟
خێرا بکە، من کۆبوونەوەم هەیە.
لە ماوەی 10 ساڵی ڕابەرایەتیی جێن سیس،
چەند دەرمان هاتووە خوارەوە
کە دەتوانێت ملیۆنان ژیان ڕزگار بکات،
کە دەتوانێت هەموو شتێک بگۆڕێت؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
ALZ-112
چی بەسەرت هات، ویل؟
تۆ ئەستێرەی ئەم تاقیگەیە بوویت
ئێستا زۆر به كه م ده رده كه یت، و كاتێك ده رده كه یت،
کاتت و کاتت بە دەست دەبەیت و سەرقاڵی دەرمانێک دەبیت کە
دوای ئەوەی کە ڕوویدا، هەرگیز، هەرگیز پەسەند ناکرێت.
112-ه مه ترسیداره و كار ناكات
من بابامم پێ چارەسەرکردووە، کاردەکات.
چی کرد؟
ئەو نەخۆشییەی تێکشکاند، وەک پێشبینیمان کرد.
-هاوێرە بۆ ژوورەوە.
باشە، کاردەکات یان نا؟
نەخۆشی باوکم دواجار چارەسەری نەدا.
بۆ خواى پەروەردگار
سیستەمی بەرگریی ئەو دژەجەستەی بەرهەم هێناوە کە پێکهاتەی ڤایرۆسەکە تێکدەشکێنن،
بەڵام کاردەکات.
من پێشتر جۆرێکی ڤایرۆسیم دروستکردووە کە پێم وایە زیاتر هێرشبەری دەبێت.
پێت وایە؟
با تاقی بکەمەوە.
کاتم بەفیڕۆ دەبەیت
زیاتر هەیە
ئەو كارانە لە نەخۆشییەك زیاتر دەچن.
ئاماژەکان هەن کە دەردەخەن
کە چارەسەری دەتوانێت کارکردنی مەعریفە و جۆری بیرەوەری باشتر بکات...
تۆ چی دەڵێی؟
باوکم تەنها چاک نەبووەوە بەڵکو باشتر بوو.
مەبەستت لە زیادکردنی زانیارییە؟
ئەمە یەکلاکەر نییە، بەڵام بەڵێ.
دەمەوێت دەستبکەی بە تاقیکردنەوەی ژمارە 112ی پێداچوونەوە لەسەر چەمپازەکان هەرچی زووە.
- هەرچی پێویستت پێیەتی دەدەم.
بە دڵنیاییەوە
کاتی نانخواردن!
-مممم.
خواردنێکی بەرزی پلەی یەکەم.
بڕۆ
ئایا نان نانت نازانێت کاتێک دەیبینیت؟
پێتوایە ئەوە قێزەونە؟
من شتێکت نیشان دەدەم کە پێکەنیناوییە.
زوو بزانێت کێ سەرۆکیەتی.
- و جلوبه رگەکانی چی؟
نازانم،
لەوانەیە ببێتە هۆی کێشە لەگەڵ میمونەکانی دیکە.
- باشە.
هەتا 10 قیرۆشم ژماردووە، راستە؟
بەڵێ،
باشە، تا دواوە.
باشه ، باشه
ئێوە زۆر خێرا هەنگاو دەنێن، بۆچی زۆر خێرا؟
یەکەم ڕۆژی گەڕانەوە و تۆ هێشتا گلەیی دەکەیت
کۆبا سڵاو، من ویڵم
باشه ، ئه م
زۆر ئارامە.
بەڵێ، ئەو کەسە ناوەوەی چەندین تاقیگە بینیوە.
ئەو راهێنانەکەی دەزانێت.
بیرم کردوە کە بێنمەوە.
چاودێری پێشكه وتنه كه مان بكه
ئامادەکاری بکە.
دەمامکەکانتان توند بکەن.
ژمارە ١١٣م پێ بدە
پڵس ئۆکس باشە، فشاری خوێن بەردەوامە.
گەیاندنی ئاوەڕۆ لە شوێنی خۆیدا.
ئازادکردنی ١١٣
فرانکلین، دەمامکەکەت بپۆشە!
- تێدەگات؟
پشتەکان توند بکە.
-ئەی باشە؟
بەڵێ، باشە.
بڕۆ!
هەستن و وەرزش بکەن، ئێوە پاوینە لاوازەکان!
ئەنجامی هەواڵگرییەكان سەرنجڕاکێشن هیچ كاریگەریەكی نەخوازراو نییە
مەیمونەکان سیستمی بەرگرییان زۆر بەهێزە.
باشه ، چاودێری بکه
باشه ، باشه
ببورە لەسەر ئەوە
ئه م پیاوه له من خۆڕاگریترن
تکایە یەک سات بمبەخشە
ئازاری زۆر؟
تۆ نیشانەی دەزانی؟
سیرک ئۆڕەنگۆتان
باشە
وریا، مرۆڤ وەک مەیمۆنی زیرەک نییە.
دەمەوێت تا ئێواره ی ئێواره کار بکەیت.
ژنرای سیس پێویستی بە سێ شتی تر هەیە.
هی هی هی هی
سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر سێزەر
ئازاری دادی؟
نیشان بدە
سیزار، دەستت بده
دەستت بده ، باشه
هەندێک جار منداڵە نوێیەکە لە گەڕەکە هەڵدەگیرێت.
نیگەران مەبە، ئەی خودایە، چییان کردویت؟
ئەوە شایەتییە، چی کردیت؟
- با بڕۆ، پیاوه چییه ؟
ده ر ده هێڵم له م شوێنه ، هه ر ئێستا
بەبێ بڕیاری دادگا، نا.
چیتر هی تۆ نییە.
بەڵێنی دەدەم، ئەگەر بزانم بە هیچ شێوەیەک خراپ مامەڵەی لەگەڵ کراوە،
ئەم شوێنە داخستووە.
بڕۆ
سڵاو
- نەخێر
نەخێر، ئێمە ئێستا ناڕۆین ماڵەوە.
بەڵام من دەتەمێنمەوە دەرەوە، بەڵێنی دەدەم.
دەبێت متمانەت بە من بکەیت.
سیزار، تۆ پێویستە متمانەت بە من بکەیت، باشه؟
پێم وایە ئەم سەردانە کۆتایی هاتووە.
بڕوام پێ بکە، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
با بڕۆین، بڕۆین!
سەدان کەس هەن
ئەمە وەک ئاژەڵداری تایبەتی خۆتە.
زیاتر زیندانێک بۆ پیاوانی قژدار.
تەلەفزیۆن سەیریان ئەکات؟
ئێمە پێی دەڵێین دەوڵەمەندبوون.
ئه م جاره یه زۆر خۆشه !
ناوی چیە؟
ناوی (کۆرنیلیا) ، ئەوکەیە.
- خودایە، زۆر نزمە.
ئەمەیش نیوە ترساندم.
بەڵێ، ئەو پیاوە گەورەیە ناوی مۆریسە.
هیچ خۆشییەک نییە.
وەرە، شتێکت پێ نیشان دەدەم کە خۆشە.
ئەمە ببینە
شێتت؟
نابێ لێرە بیت
هی، تۆی داهاتوو!
با بڕۆین
من زۆر کاتم لێرە بەسەر دەبەم.
با بچین
سەیری ئەو کەسە بکە
ئه و یه ش ده ست خۆشیه
پێی وایە تایبەتە یان شتێکی تر.
سەیر و سەمەرانە
هی، وەرە ئێرە.
وەک ئەوەی بیر لەخۆیدا بکاتەوە یان شتێک...
ئەی خودایە، گەڵەکەی گرتووە!
- با بچێت!
- تۆ باشە؟
وتم زۆر نزمە
با بچین، با بڕۆین.
سڵاو
هەندێک شت نابێ بگۆڕدرێت.
پێویستە ئەوە قبوڵ بکەیت.
هی!
هی، چی ڕوودەدات؟
113 تاقیکردنەوەی دیکە، ئێمە تەنها ئامادەکاری دەکەین...
نەخێر، سەرەتا دەبێت پشکنینی خوێنی کۆبا بکەین.
فرانکلین ئەمە دەزانێت، لەکوێیە؟
دوو ڕۆژە نەخۆشە.
من ئیزنی ئەوە نەدەتم.
- نەخێر
- من پێمخۆش بوو.
ئێمە ڕێککەوتین تاقیبکەین بە کەم لە بابەتێکدا.
و ئەو بابەتە سەرسوڕهێنەرە.
ڤایرۆسێکە، ناتوانین کاریگەرییەکانی مرۆڤ بناسین.
دەرمانەکە کار دەکات، ویل.
بۆ سەرەتا، کۆبا لە کۆشکەکەی لوکاسدا ١٥ گۆڵێکی تەواو تۆمارکرد.
هەموو ئەنجامێکی تاقیکردنەوەکان کاریگەرییەکەی پشتڕاست دەکاتەوە.
- هیچ پشکنینێکی دیکە.
تا ئەو کاتەی کە تێدەگەیەنین کە چیمان پێوەدەکەوێت.
ببین، من پێتان دەڵێم ئێمە چیین...
ببورن، مەیمەکە بگەڕێننەوە نێو قەرەجەکە و نەرم بن.
ویل، من پێت دەڵێم ئێمە چیمان هەیە.
ئێمە مامەڵەی لەگەڵ ماددەی هۆشبەردا دەکەین
کە لە هەموو ئەو شتانەی کە پێکەوە گەشە دەکەین زیاترە.
تۆ مێژوو دروست دەکەیت، من پارە دروست دەکەم، ئاخر ئەوە ڕێککەوتنمان نەبوو؟
نەخێر، مەترسی هەیە.
باسی مەترسییەکان مەکە.
تۆ دەرمانێکی تاقیکردنەوەی خۆت بە باوکت داوە.
دەتوانم کارەکەت بە یەک تەلەفۆن کۆتایی پێبهێنم
من کێشەکانت ڕزگار دەکەم، وازم لێدێت.
ئێمە بەبێ ئێوە بەردەوام دەبین.
گوێ بگرە، تۆ نازانێ چی دەکەیت.
پێویستە ئەم پشکنینانە قەدەغە بکرێن.
تۆ هیچ بایەخێکت نییە ئەگەر 113 جێگیر بێت، چ زیانێک بە خەڵک دەگەیەنێت.
بەڵێ، لەبەر ئەوە لەسەر شیمپەنزەکان تاقی دەکەینەوە.
- نا؟
دکتۆر ڕۆدمان، منم فرانکلین، پێویستە قسە لەگەڵت بکەم!
ئەتوانیت بگەڕێیتەوە لای دەرگاکە؟
دکتۆر؟
تۆ کێیت؟
بڕۆ دەرەوە!
ببورە ببورە ببورە
تۆ هەوڵ نادەیت منی گیربخەیت، وانییە؟
بەڵام ناتوانم بڵێم پەسەندم.
ئەوان مرۆڤ نین، دەزانیت.
ده هێڵیت یان نا؟
سیزار؟
با بڕۆین بۆ ماڵ.
ماڵ.
با بگەڕێین، ئێمە بەڕاستی دەڕۆین.
با بڕۆین، با بڕۆین.
بەڵێ،
با بچین
سیزار؟
دیارە حەزی لەوە زیاترە لێرە لەگەڵ جۆرەکانی.
بۆ کوکی مووشەک؟
مەیمەکان بەتەنیا...
لاواز.
مەیمەکان پێکەوە بەهێزن.
مەیمەکان گەمژەن.
شەیتان، ڕۆدنی، تۆ جارێکی دیکە بۆشەکە لە ناو گەردانەکە بەجێهێشتیت؟
چی؟
با بڕۆین!
با بێنە سەر!
٨ مانگ دوای دەستپێکردنی، یەکەمین گەشتی ئاسمانیی مرۆڤی زەوی بۆ سەر مەریخ...
سوێندم خوارد، دۆج، من ڕاست دەڵێم.
بەڵێ، باشە، ئەگەر تۆ کوکیەکانم نەگرت، کێ بوو؟
نازانم - هی!
ئێوە دوو گەمارۆ واز لە کار بهێنن؟
دەڕۆم بۆ ماڵەوە
من هێمنەتیم لە ماڵی مەیمونەکان هەیە.
باوكم، ببوره
- زۆر باش ڕۆدنی.
بەڕێز فرانکلین؟
سڵاو؟
چی؟
خوا فەرمووی: "با ئاوەکان بوونەوەرێکی جوڵاو دەربخەن"...
ڕۆدنی، ئێستا بڕۆ سەر پەلەپەگە.
ڕۆدنی!
تۆ چی دەیت؟
بڕۆ!
بڕۆ، بڕۆ بۆ قەرەسی خۆت.
ئاگادارت دەکەمەوە
بڕۆ، بڕۆ!
ئەوە بوو.
ئەوە ئەگەیەنیت، وەرە!
چی بەسەرت هات؟
میمونە گەمژانە!
پۆڵەکەرەکەت لە من دوور بکەرەوە، تۆ میخە گڵاوەکە!
- نەخێر!
نەخێر، نەخێر، نەخێر
نەخێر، نەخێر!
- نەخێر!
سوێند دەخۆم هەمووتان پێستتان لێ دەکەم!
كارولین، تۆ چوویتە ژوورەكەی سیزار؟
کەس وەڵام ناداتەوە.
لاندۆن؟
- ویل؟
ویل!
چی ڕوویدا؟
قسەی کرد.
چی دەکەیت؟
مەیمەکەت
قسەی کرد.
چیە؟
باوەڕم پێناکات
من هەمووتان دەشڕم!
کەسێکم پێویستە لەگەڵ پۆلیسی ئاسایشدا هەماهەنگی بکات و پێیان بڵێین حاڵەتی گیان لەدەستدانمان هەیە.
- چییه ؟ - دەزانم بەرەو کوێ دەڕوات.
لین؟
با بڕۆین
جاکۆبز، من لیندا لە تیمی ویڵم
شتێکى ترسناک ڕوویدا.
فرانکلین بەهۆی نەخۆشیەکی ڤایرۆسەوە مردووە.
باسی چی دەکەیت؟
لە بەرکەوتنی ١١٣ بوو
شێک بە مرۆڤەکان دەکات کە بە مەیمونەکان ناکات.
دەبێت لە شارەکە و لە پردەکە بڕوات.
بەڕێز جەیکوبز، بەڕێز جەیکوبز، ئێوە...
چی؟
ستیڤن جاکۆبز!
ئەمە دامەزراوەی منە، ئێمە هەڵدەنگاندنمان هەبوو.
پێویستە لە ئاسمان هەڵبکەینەوە
و شوێنیان بکەوین و لەناویان ببەن!
ساتێک، ساتێک، ساتێک
ببین، دەبێت متمانەت پێ بکەم، باشه؟
لەوانەیە ئێوەش كامێرەکانتان ئامادە بکەن.
بە شێوەیەکی ئاسایی ئەو کەسانە زۆر شەرمەزانە.
ئەوان لە پارکی باکوری پارکیان هەڵکردووە.
- دەبەستنە سەر!
-کەپەکە!
ئه م م مامه کان زیرەکترن له وه ی تۆ بیری لێ ده که یت!
پێویستە سەرکردەکە بکوژین!
نەخێر، پێیان مەڵێ من گیرم لە هاتوچۆدا.
تۆ شتێک داهێناوە زیرەکتر!
چی...
لە پردەکە.
ئەوان هەوڵدەدەن بگەنە دارستانی سوور.
پۆلیسی یەک لە سوپای ئاسمانی.
پڕی کۆتایی باشوری.  دۆخی یەکەکانی دانراوە چییە؟
باشە، بەڕێزم.
باشە.  هەر کاتێک گەیشتنە لات، بەرەو باکوور بجوڵێنەوە!
لە لای باکوورەوە، ئێمە دەیانبکەین ڕاستەوخۆ بۆ لای ئێوە.
هیچ کێشەیەک نییە، ئێمە ئامادەین بۆ ئەوان.
بەشی باکوور داخراوە.
هیچ کات لەمان تێپەڕ نابن.
هەرکات کە بە بۆشاییەکە بگاتە دەرەوە، دەیکەوین!
-تەنها دەتەوێت لێیان بکوژیت؟
- باشە.
ئەو شتەی وەربگرە، بەردەوام بن، لەم پردە دابەزی، بەڕێزم.
- نا، تۆ تێناگه ییت - تۆ تێناگه ییت
لە ئەم پردە دابەزی، ئێكواكاسیۆنە، دەربکە!
- هەموو مەدەنیەکان پاک بوون. - تکایە پشتڕاست بکەن.
ئەو کەسانە لە پردەکە دوور بخەنەوە!
چاوەڕێ بکە!
بڕۆ سەرەوە
بچە ژێرەوە.
ئامادەبن بۆ ناردنی یەکینەکانی سوار.
ئەوان دەیانکوژن.
- من دێمە لای سیزار.
گوێ بگرە
تۆ وریا بیت
هی!
دابەزە لەوێوە، ڕێگەت پێنراوە لەوێوە بڕۆ.
بەڵام دەبێ بچمە سەیارەکەم!
دەبێت بچم بۆ سەیارەکەم، گرنگە!
هی!
بەرەو باکوور پاڵیان بکە!
دەربکە!
- نەخێر!
خێرا یان لە سێبەری هەورامدا دۆڕیت!
بیکە!
لە کوێین؟ ناتوانم بیبینم.
CHP North، ئایا بینینی هەیە؟
نەخێر، بەڕێزم، نەرێنی.
سەلامەتی لابەرن!
ئاگرتان بسڕن!
بگەڕێوە، بگەڕێوە، بگەڕێوە، هەمووان، بگەڕێوە!
سیزار!
ئەوە ئەوەیە، ئەوە سەرکردەیە.
٢٥٥، وەرە ژوورەوە، لەوێیت؟
یارمەتیم بدەن
دەستم بگرە
با بچین، با بچین.
با بچین
- نەخێر
تۆی نا.
نەخێر، نەخێر!
میمونێکی گەمژانە!
سیزار!
سیزار؟
سیزار
ببورە، ئەمە هەڵەی منە.
دەبێت کۆتایی پێبهێنرێت، ئەمە ڕێگایەکە نییە.
تۆ دەزانیت ئەوان لە چی توانایەن
تکایە وەرە ماڵەوە.
ئەگەر بگەڕێیتەوە ماڵ، من دەتپارێزم.
سیزار لە ماڵە.
باشه ، باشه
بڕۆ
گروپێکێکی نادیار ئاگرێکی گەورەی دروستکردووە
هەڤەر لە ناوچەی خەزەڵوەری،
لە نێویاندا چیاڕگای شارەوانی  و پردی دەروازەی زێڕین
هۆی زیانێکی بەربڵاو  و هەندێک برینداربوونی ڕاگەیەندراو.
شاهیدان بە چاوی خۆیانەوە باسیان کردووە کە بینیویانە میمونەکان بە شارەکە دەڕۆن.
ئینگلیزی - ئەمریکا - SDH